[Musica]
allora vittorio qual è il tuo punto di
vista su armi si armino hai sentito il
nostro piccolo dibattito in studio
contrariamente ai due amici di cui
condivido
alternati ma le posizioni
sulla giustizia e sulla libertà
sono convinto che sbaglino
l'italia non può e non deve dare armi
all ucraina perché è vero che tu non
combatti con i soldati ma fornendo armi
favorisci la battaglia favorisce la
guerra e non sei tu a farla ma sei tu a
implementarla evidente che c'è una
strategia criminale che è quella di
rendere la figura di tutti sempre più
odiosa quanti più bambini e più morti
farà perché all'interno della russia ci
sia una reazione per farlo cadere ma
questo non accadrà qui l'unica strada è
un modo per fare quello che vai doveva
fare prima quando lui ha tolto le truppe
nato dal confine del ucraina in realtà
ha aperto la strada a tutti si è trovato
la strada aperta la l'ucraina poi
fortunatamente non è popolatissima
quindi le azioni criminali e comunque le
azioni violente possono essere limitate
ma non credo che sia così incapace c'è
una bella intervista del nostro amico
perduto martino che dice quanto sia
incapace e russo lavande rider e quanto
sia chrétien hayden i quali due dando
l'espressione della forza della garanzia
della nato contro il potere russo e
l'altra non hanno fatto assolutamente
nulla quando si sono ritirati
dall'afghanistan hanno anche ritirato le
truppe dai confini dell ucraina
il problema è che poteva essere più
furbo io credo che sia furbo doveva
continuare a minacciare senza agire più
agisce più compromette la sua immagine
e siccome il nostro è un tempo di
immagine che abbia ragione chi abbia
torto ammesso
un torto anche dalla parte dell'ucraina
per fare la pace occorre che ognuno li
conosco i propri torti oltre le proprie
ragioni
evidentemente la comunicazione globale
ha reso mostruoso putin faccio fatica a
pensare che uno per cui si sono
dichiarati tutti da trump approdi a di
maio a berlusconi a salvini pronti a
prenderlo della nato pronti ad ammirarlo
si è improvvisamente link reti nito e
noi abbiamo poca conoscenza di quello
che è stato fatto in dombass in crimea
cioè quali siano le provocazioni che
hanno portato putin a questa reazione
con il favore di quella nato che non gli
ha impedito di farlo quindi io vedo
tutto molto poco chiaro e soprattutto
vedo che l'atto peggiore che ha fatto
putin e di non continuare a restare ai
confini ma di entrare entrando deve
agitarsi e fare qualcosa i quali uccidi
un bambino hai perduto la guerra è
chiaro che lui potrebbe non perderla ma
la sua credibilità diventa come quella
di saddam hussein diventa la credibilità
di uno che avevano rimproverato di aver
chiamato la russia la russia c'è putin
paese canaglia non è vero ho sbagliato
canalia può essere chi decide la guerra
i russi fortunatamente la reazione
grottesca del rettore dell'università di
trento che ha chiuso tutti i rapporti di
cultura con gli istituti di cultura
russi tweed e ha interrotto rapporti che
sono legati all'apertura e
l'intelligenza la vicenda di del
direttore d'orchestra e george che era
un po più suonare perché l'ha detto sala
la vicenda di dostoevskij
la vicenda queste vicende dimostrano che
un giorno dovremmo ribaltare la
dichiarazione degli store yeski che è
stato indicato nei termini di qualcuno
di cui non si poteva parlare come se
platone fosse stato colpevole dei
colonnelli in grecia cioè delle cose
assolutamente insensate così dottore ski
aveva detto la bellezza salverà il mondo
oggi occorre che il mondo salvi la
bellezza e nulla è più contro la
bellezza della guerra la guerra è
sfigurare il mondo umiliare il mondo
questo non l'ha capito putin però
potrebbe ancora in un colpo di coda
stupire quelle interrompere questa
azione perché non ha il suo interesse ad
attaccare gli ucraini che sono di
cultura russa a ucciderli ha il problema
di far saltare un governo per far
saltare un governo non ce n'è bisogno di
fare questa grande sceneggiata e quindi
lui ha messo contro russi a russi perché
ha dei russi anche in russia che non
sono con lui
le sanzioni poi ve lo diceva d'amico
bertino sono grottesche noi non possiamo
vivere senza il gas russo per cui
sanzionare la possiamo dire sanzionare
noi che è un'altra cosa assolutamente
mente folle cioè noi stiamo sanzionando
noi stessi in compenso vendiamo le armi
per fare bella figura ma i draghi è
stato più come dire inadeguato alla sua
fama la sua fama di nuova merkel era
quella di persona che doveva riuscire a
persuadere e non a diventare il
partigiano di alcuni partigiani putin
sorprende perché la sua azione è
un'azione violenta e bastava
annunciarlo a minacciarla senza farla è
in questo che io sono sconcertato però
non credo che tu possa arrivare alla
pace considerando uno il mostro assoluto
e l'altro il buono assoluto dietro i
buoni c'è sempre qualcosa che mi ha
guardata con attenzione i dietro i
cattivi qualcos'altro però c'è un
paradigma
territorio che abbia capito qualcosa che
non funzionava però fino alla fine
i fatti sono fatti
quello preso e in basso il territorio
che non è nel suo proverà certamente
matti fatti i fatti e che noi abbiamo
tollerato che un altro matto che si
chiamava sarkozy arrivasse sulle basi
degli aerei per gli aeroporti italiani
in questo caso quello di trapani perché
ero lì sindaco all'epoca per potere
distruggere bombardare e uccidere alla
fine gheddafi mi pare un altra cosa a
poco comprensibile quindi da una parte
ci ritiriamo dall'afghanistan dall'altra
parte uccidiamo gheddafi è evidente che
non possiamo dire che il sangue versato
da sarkozy sia un sangue più come dire
in cui tante di quello che sta
tragicamente
versando di ucraini putin nella guerra
c'è sempre il male è nella guerra e la
guerra che non è uno strumento moderno
per risolvere è uno strumento legato
agli antichi romani uccidere qualcuno
oggi è qualcosa di imperdonabile putin
non può essere perdonato ma non si può
neanche perdonare quello che ha fatto
l'ucraina contro i russi in donbass in
crimea cioè ci sono altri morti ognuno
ai morti che che è che può rivendicare
per questo è evidente che l'occidente è
più prudente di putin ma non può essere
chiamato un atto di prudenza quello di
mandare le armi agli ucraini perché
continuino la guerra bisogna arrestare
la guerra è meglio che cada vez lensky e
arrivi un altro premier che non ci sia
un solo morto l'ucraino la resistenza in
questo caso non dire resistenza al
governo di trens chi e questo certamente
dal suo punto di vista lo capisco ma è
necessario che ci sia lui bisogna
combattere perché lui continui a essere
al governo non è non è andato lui stesso
un posto di un governo precedente
cioè voglio dire che i governi cadano è
una cosa possibile
ok tv muoiono è intollerabile e muoiono
anche quelli che con le armi degli
italiani tu fai uccidere il campo russo
una sola rne e italiana gli uccide un
russo ha comunque la stessa dimensione
tragica dei morti che fa putin c'è la
morte una tragedia la morte degli
innocenti una tragedia
la guerra è una tragedia ma la guerra
nasce sempre da un malinteso di forze
che fino a ieri erano amiche putin era
amico di macron putin era amico di
salvini puchner amico di berlusconi
putin era amico di prodi
improvvisamente è diventato un moto
forse questi non hanno capito che era un
mostro prima quindi c'è qualcosa che non
è chiara vediamo intervista di marino
che un tavolo di pace per dire
vittorio guarda questo simbolo grazie
fausto e guarda questo simbolo che il
simbolo che abbiamo commentato abbiamo
visto il cristo che è stato facevano
vedere
che è uno dei simboli che è stato
portato e riparato che cosa ti ricorda
che cosa pensi quando vedi questa foto
che abbiamo iniziato la trasmissione con
le foto quelle foto drammatiche dei
morti civili le fosse di quel tavolo di
negoziazione in cui hanno ucciso un
negoziatore cosa ti ricorda questa foto
va da la misura di quanto la grande arte
da michelangelo la sua pietà a
caravaggio della deposizione e in
generale tutte le pitture del barocco
italiano non siano arte ma siano vita
questo che stiamo vedendo è la misura di
come vita e arte coincidono e un grande
artista rappresenta la vita non
rappresenta qualcosa di lontano lì
soltanto estetico è per questo che i
valori dell'arte devono essere
preservati non possono essere confusi
con la guerra ogni rottura di relazioni
con la cultura con la musica con l'arte
con la pittura con la letteratura è un
segnale di violenza come la guerra
perché non puoi combattere contro la
civiltà la civiltà unisce christa ulisse
sono cristiani soldati ucraini sono
cristiani soldati russi cristo è uno
solo è cristo è il simbolo di tutti i
morti in modo violento ucciso sulla
croce quindi in realtà i morti tolgono
le ragioni io credo che se la guerra
dovesse finire entro 20 giorni entro 10
giorni
io mi auguro il prima possibile alla
fine si tornerà a parlare con putin si
prenderà atto che quello che è stato è
stato un errore da una parte o
dall'altra soprattutto dalla parte di
putin perché a manca ha mancato di
strategia però si ricomincerà a trattare
perché il mondo deve andare avanti
nel senso che l'energia vera non è
l'energia con cui ci scaldiamo non è
l'energia del gas né di avere quella
della nostra mente della capacità
dell'uomo di creare via mare è quella
cosa che stai vedendo della vita e
l'arte l'arte ci dice questo si può
mettersi contro l'arte chiedo al rettore
di trento che ha interrotto i rapporti
non risulti di cultura russi di tornare
indietro
quello che unisce è questo quello che
divide e stabilire che con quella non
parli non è un diverso è uguale a te e
cristiano come te e russo come te è un
equivoco per cui sta facendo la guerra
ed è un equivoco che riprende dai
potenti ma nessuna persona che sia un
soldato che possa difendersi in nome di
valori e responsabile di quello che gli
viene imposto grazie vittorio russi che
sono sui carri armati siano convinti di
quello che stanno facendo quindi il nome
dell'arte fermiamo la guerra